# food-sales-funnel_A-B-test

**Заголовок** :  Анализ воронки продаж продуктов питания в стартапе для определения как пользователей совершают покупки.

**Описание проекта** : Получены данные интернет-магазина по продаже продуктов питания. Дизайнеры предложили поменять шрифты во всём приложении. Менеджеры договорились, что решение о принятии или отвержении новых шрифтов будет принято по результам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.

**Цель исследования**: Необходимо проанализировать данные, изучить воронку продаж и  исследовать результаты A/A/B-эксперимента

**Ход исследования**:

* Загрузка и предобработка данных: загрузка и изучение общей информации из каждого предоставленного набора данных,корректировка типа данных, создание дополнительных столбцов, обработка пропущенных значений и дубликатов в датафреймах.
* Изучите и проверка данных: посчитать сколько всего событий и пользователей в логе, среднее кол-во событий на пользователя, период данных, проверка наличия пользователей из всех трёх экспериментальных групп.
* Изучение воронки событий: посмотреть какие события есть в логах, как часто они встречаются, посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. определить порядок событий. Посчитать долю пользователей, которые проходят на следующий шаг воронки. Высянить какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.
* Изучение результатов эксперимента: 

    - сравнить результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравните результаты А/А-эксперимента
    - сравните результаты А/В-эксперимента

**Общий вывод**: резюмирование полученных результатов,формулировка ключевых выводов и результатов

#### Вывод по проекту:
    
1. Всего событий в логе - 243713
2. Общее число уникальных пользователей в логе - 7551
3. Самое полулярное событие - MainScreenAppear
4. Самые большие потери пользователей происходят на первом шаге MainScreenAppear---OffersScreenAppear 
5. Всего было выполнено 16 проверок гипотез при alpha = 0.05 + 3 дополнительных при alpha = 0.01
6. При уменьшении уровня значимости результаты проверки гипотез также не изменились

При проведении всех тестов по каждом событию, значимая разница между группа не была обнаружена, из чего можно сделать вывод, что изменение шрифтов не повлияло на поведение пользователей
